No HTML5, várias tags são utilizadas para formatar e apresentar o texto. A seguir, estão apresentadas as tags mais comuns:

<h1> a <h6>: Representam títulos de seções, com <h1> sendo o maior e <h6> o menor.

: Representa um parágrafo.

<a>: Representa um hiperlink.

<strong> e <em>: Representam ênfase e destaque no texto, respectivamente.

<blockquote>: Representa uma citação de outra fonte.

<q>: Representa uma citação curta de outra fonte.

<pre>: Representa um bloco de texto pré-formatado.

<code>: Representa um trecho de código dentro de um parágrafo.

<sup> e <sub>: Representam superíndice e subsuperíndice, respectivamente.

: Representa uma quebra de linha.

<wbr>: Representa uma quebra opcional de linha.

<del> e <ins>: Representam texto deletado e inserido, respectivamente.

<mark>: Representa um trecho de texto destacado para atenção.

<strike>: Representa um trecho de texto riscado.

<abbr>: Representa uma abreviação ou sigla.

<cite>: Representa uma citação de uma obra, como um livro ou filme.

<dfn>: Representa uma definição.

<kbd>: Representa um trecho de texto que deve ser digitado por um usuário.

<samp>: Representa um trecho de texto que é a saída de um programa de computador.

<var>: Representa uma variável em um contexto de matemática ou lógica.

<pre>: Representa um bloco de texto pré-formatado.

<address>: Representa informações de contato do autor/proprietário da página ou do documento.

<bdo>: Representa a direção do texto, independentemente da direção do idioma.

<kbd>: Representa um trecho de texto que deve ser digitado por um usuário.

<noscript>: Representa um trecho de texto alternativo quando o script do navegador estiver desativado.

<bdi>: Representa uma sequência de texto que deve ser formatada independentemente da direção do idioma.

<bdi>: Representa uma sequência de texto que deve ser formatada independentemente da direção do idioma.

<data>: Representa uma par chave-valor personalizada.

<time>: Representa uma hora, data ou período de tempo.

<span>: Representa um trecho de texto genérico dentro de um documento.